# Minesweeper
Project for the Introduction to programming course in FMI, Sofia University "St. Kliment Ohridski"


Task: Create the game minesweeper on C++

  Стартиране на играта и необходими условия и файлове
  
Основният файл на играта е minesweeper.cpp. За да се компилира е необходим компилатор, поддържащ стандартите c++11 или c++14 и операционна система windows (създаването на програмата и тестването са извършени върху машина работеща под windows 10 с IDE Code::Blocks 17.12, работещ със стандарта c++14.
Няма други необходими файлове.
Програмата при необходимост сама създава файловете AutoSave.txt, HighScoresBeginner.txt, HighScoresIntermediate.txt, HighScoresExpert.txt, което са съответно файл в който се запазва текущото състояние на играта и най-добрите времена постигнати на съответната трудност (трудностите са описани по-долу)

  Описание на основните функции на играта и как да се играе
  
Програмата е базирана на версията на Microsoft на играта Minesweeper, но за разлика от нея използва напълно случаен метод за разпределение на мините. 
Състоянието на играта се запазва автоматично и ако бъде затворена преди нейното завършване, може да бъде продължена от същото място.
В началото на играта, когато се стартира програмата, играчът може да избере дали да продължи предишната си игра, ако има незавършена игра, или да започне нова (ако няма запазено състояние, то автоматично се избира започване на нова игра).
При започване на нова игра, играчът може да избере трудност - beginner, intermediate, expert или custom. Изборът се въвежда от клавиатурата, а ако играчът въведен избор, трябва да въведе нов низ.
Първите три избора са със стандартните размери и брой мини ( съответно 8х8 с 10 мини, 16х16 с 40 мини, 16х30 с 99 мини), а четвъртият вариант позволява на играча сам да въведе размери на полето (max 20x50, като мините са не повече от (x-1)*(y-1) ), като се въвежда докато не се въведат валидни размери.
След това се генерира поле с мини, което играчът не вижда и на екрана се извежда информация за оставащите мини (брой мини – полета отбелязани с флаг) и изминалото време в момента на последния ход.



  Всички функции изброени на кратко:
  
1. Всички стандартни функции ( натискане с ляв, десен, „среден бутон“ (върху отворено поле) )
2. Оставащи мини и изминало време
3. Звук при уцелена мина
4. High score
5. Автоматичен save
6. „жокер“ (отваряне на произволно квадратче без мина)
7. Избор на игра със стандартните параметри, както и с произволни параметри (брой мини, размер)
8. Графика (различните полета и цифри имат различен цвят)
